# 背景

内卷是每个大学生的必经之路，而舍友又是内卷中最危险的存在。

# 剧情纲要

- 小a是宿舍里最贪玩的一个，整天玩游戏。但他的舍友却是天天勤奋的学习，由于他的舍友们都是在图书馆进行学习，所以不被他看见，只看见他们回宿舍陪他打游戏的场景。

- 一天在上课的时候，老师检查作业，他看到整天打游戏的舍友居然拿出了不错的代码作业，受到老师的表扬，而他却只有新建文件夹根本没有拿的出手的东西，继而收到老师的批评。

- 因此他受到了很大的打击，因此走上了劣性内卷的不归路。

- 他为了防止舍友内卷偷偷的在舍友的代码中输入了bug，从而拖延他们的代码进度，并从中获取他自己内卷的时间与机会。

- 可是这样的做法与纸包不住火一样，终究还是被人给发现了，继而受到了学生会的惩罚。

# 剧情内容

## 第一幕

>旁白：起初，没有人在意这场内卷，这不过是一份作业、一场讨论、一个bug的危机，但直到这场内卷与每一个人息息相关。

	场景：从图书馆回来，在宿舍架空层，回宿舍的路上
	镜头：从远到近，突出小b，继而小c，小d，出境。

小b：兄弟们今晚吃什么夜宵呀？

小c：吃什么宵夜呀，回去上号！

小d：对对，夜宵哪里有游戏好玩。

	镜头从宿舍高处往下看，宿舍整体出镜，演员整体到位后，拉细节，分两镜头小a为B镜其他舍友为A镜。
	场景：宿舍

小a：终于回来了，等你们好久了，快快上号。

小b：哇小a，你好像打了一天游戏了，大家都去图书馆学习了，你不去学习一下吗。

小a：肯定啊，周末打游戏放松放松嘛。

	其他人沉默不语

小a：哎呀！别想那么多了，快来一起rushB啦！

## 第二幕

	镜头跟随老师进入教室，后转整体课室。
	换镜拍摄同学细节。
	场景（教室）

老师：经过了一周的学习，让我看看同学们都做出了什么样的作品。

小a：哎呀，周末顾着玩了，啥也没写，不怕舍友们应该和我一样，毕竟他们也玩游戏了。（心里话）

	老师逐个检查中，检查到小b前。

老师：哎呦，小b同学，你的代码不错哦，值得表扬，肯定偷偷内卷了吧。

小b：哪有这是和舍友们讨论出来的作品。

小a：啊，他们不是去打游戏了吗，怎么有这么好的作品，噢，对了他们去图书馆了，该死我怎么不跟着去呀！（心里话）

	老师走到小a面前

老师：咦，小a，你的作品呢，怎么文件夹里空空如也。

	小a尴尬的抠出三室一厅 低头不敢直视老师
	默不作声

老师：是不是去打游戏了呀，啥也没做。同学们要好好向小b学习，不要总是打游戏，要内卷起来！

>此时，一股愤然在小a心中渐渐升起，他要将这份耻辱转化成报复性的学习，于是走上了一条劣性内卷的不归路。

## 第三幕

	镜头从整体开始，转细节。
	场景（宿舍，午睡中）

小a：行啊，你们偷偷内卷是吧。（心里想）

小a：让我来把你们的代码加上bug，这样我就可以有超越你们的机会了。（心里想）

	于是小a偷偷的把舍友的电脑打开，进行了一部分的代码“加bug”处理。

## 第四幕

	镜头从整体开始，转细节。
	场景（宿舍，午睡后）
	小a在打代码中

小c：哎呀，小a，少见啊，居然在打代码。

小d：咦，怎么我们的程序运行出错了，昨天还好好的呀。

小b：有可能昨天碰巧可以运行的吧，我昨天还改了几个数据来着，代码嘛是这样的啦。

小a: （也附和道）对对对。

>时间日复一日的过去，终究还是被人发现了。

## 第五幕

	镜头从舍友整体细节开始，宿舍环境可忽略。
	小a进来发出钥匙声，镜头从小转换到大，突出小a进门的压迫感。
	小a进门后对他特写镜头，转舍友们的特写。
	场景（午休时段，小a外出中还没回来，其他三人就代码问题讨论）

小b：兄弟们，你们有发现，最近我们的代码的错误越来越多了吗？

小c：对啊，我们明明都已经很认真的复盘了，还是出bug。

小d：你说会不会有人对我们的代码做手脚了？

	沉默不语
	钥匙声
	小a打开宿舍门

小a：兄弟们怎么还不睡呀。

	沉默，默默的上床
	小a心有疑惑，但还是和平常一样，做了“该做的事”。
	可是这次犯罪，被其他的舍友在床帘后看的清清楚楚。

## 第六幕

	对门特写，突出敲门的压迫感
	转小a
	开门细节，开门后镜头转整体。
	场景（大家都在宿舍）

	叩叩叩，敲门声
	小a打开门，进来的是，3名学生会的学生。

学生会a：我们是受人举报，此地发生了劣性内卷，来此检查。

学生会b：谁是小a，我们经过鉴定认为你有劣性内卷嫌疑，来此捉拿你归案！

小a：你们有什么证据！

学生会c：我们有你犯罪的视频，乖乖的跟我们回去调查吧。

	小a被扣押走出了宿舍。

>旁白结尾：chat生成。