# 大创立项活动 （已截止）

-  截止时间：

1. 电子版：4月4日22:00前
2. 纸质版：4月8日（待定）

 电子版需在截止时间前发送到指定邮箱，过时不候！

- 电子版发送邮箱 sto3442021@164.com

（邮件以“项目负责人班级名+项目负责人名+2023年大创申报材料”命名）
 请注意按文件要求填写申报材料

- 项目一般面向一、二、三年级本科学生申报，

- 每名学生在校期间只能承担一项国家级、省级或校级大创计划项目。

- 每年重点支持领域项目会变化

# 百千万工程 （已截止）

- 征集时间：

即日起至3月17日

- 面向群体：

在校大学生实践团队

- 项目包括但不限于暑期“三下乡”社会实践活动项目、“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛和大学生创业计划竞赛获奖项目、高校产学研项目等，有助于全省百县千镇万村高质量发展的优秀项目均可申报

- 寻找 5000位青年志愿服务乡村振兴行动

# 广东女大学生 创新创业邀请赛 “她轻创”直播电商训练营（已截止）

- 主题：直播电商赛道方案解读、规则解读、参赛答疑

- 时间：4月6日（周四）晚上19:30-21:00

- 形式：线上会议（请点击下面腾讯会议链接直接进入，会议号：139 174 076）

- 参加人员：各参赛学校赛事联系老师、直播电商赛道指导老师、相关工作人员

- 会议开启了报名功能，点击链接报名后入会

# “联通杯” （已截止）

>(第十届广东大学生节能减排工业设计大赛)

- 报名时间截止：

至2023年4月20日17:30，参赛队伍需填写相关报名表、作品申报书，在规定时间内发至校学生会邮箱 (gshxsh@163.com)

#  乡村振兴爱心书屋捐赠活动 （已截止）

- 时间：4月1日—4月22日期间，

- 广大师生可以以个人、班级、专业、学院、学生机构、科研团队、宿舍等为单位进行捐款。

# 沙盘对抗大赛 （已截止）

- 目的：为了提高大学生及创业团队对公司运作流程的认识第七届沙盘对抗大赛让每个参赛学生置身于激烈的商业实战场景，学生不仅能从中学会承担经营的风险与责任，而且还能增强自身的全局观念并提高规划能。

-  比赛分为个人赛和团体赛，个人报名后可在官方微信群自行组队或由工作人员安排组队，参与团体赛；组队每5人一组，每组将组名、口号、队员资料交给协会（可跨专业，学院自由组队，面向全校学生）。

- 报名时间：截止至4月3日。

- 活动时间

1. 培训：4月6日-8日
2. 练习赛：4月9日
3. 决赛：4月15日

- 地点

西城经管楼沙盘实验室

# “人人话保密”微视频征集活动相关活动 （已截止）

- 目的：为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，强化做好新时代新征程保密工作的责任意识和本领能力，筑牢新时代维护党和国家秘密安全的人民防线，中央保密办 (国家保密局) 组织开展“人人话保密”微视频征集评选活动。

- 时间：

于4月10日前

- 方式：

1. 通过光盘或U盘将投稿视频报送至综合楼511办公室，学校经过审核后，择优报送至茂名市国家保密局，由茂名市国家保密局统一向上级单位报送。

1. 中央保密办 (国家保密局) 按照报送时间先后，将各地区、各部门推荐的微视频，推送至中国保密在线网站、“保密观”APP进行展播。展播时间为4月24日至5月3日。

# 计算机学院第一届软件创意大赛（已截止）

- 参加要求

1-3人的个人或团队参赛，支持跨院组队

- 活动报名

4月19号-4月23号 
提交电子报名表至邮箱 gyjsjxyxsh@163.com

# 挑战杯

- 分为两个：

1. “挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛（大挑)
2. “挑战杯”中国大学生创业计划竞赛（小挑）

- 两个项目的全国竞赛交叉轮流开展，每个项目每两年举办一届。
单数年为大挑，双数年为小挑。

- 创业计划竞赛--主要是三个方面：项目计划书、PPT、答辩。
- 其中项目计划书是最首要的，因为创青春分为三步，校赛（有一些学校可能二级学院会先进行比赛，再进行校赛选拔），省赛，国家赛。
- **校内竞赛3-5月，省级复赛5-6月，全国大赛7-11月**
- 在初选的时候，老师所看的便是项目计划书。如果项目计划书写的不好，校赛都难进，所以一个好的项目计划书非常重要。

- 班级届时需交到学院科实邮箱的材料为:
1. 《大学生课外学术科技作品竞赛作品申报书》
2. 参赛项目商业计划书
3. 参赛项目网评PPT和项目申报汇总表

# 第九届“东方财富杯”金融挑战赛

- 目的：为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，帮助大学生掌握金融知识，培养投资实践能力，提高金融专业水平，完善就业创业素质，按照“东方财富杯”全国大学生金融素养提升活动安排，经济管理学院举办第九届“东方财富杯”金融挑战赛校赛。

- 报名时间

即日起至2023年5月10日。（比赛是现在进行时，随时报名随时参赛）

- 报名方式

关注微信公众号“创青春”，在对话框输入“金融挑战赛”获取报名链接，报名参赛；
或关注微信公众号“金融素养提升“，点击“大赛”-“大赛报名”栏目获取报名链接。

- 比赛时间

1. 校赛 2023年4月17日——2023年5月12日
2. 省赛 2023年5月22日——2023年6月16日
3. 国赛 2023年6月26日——2023年7月21日

2023年4月15日前，参赛同学可以在系统中进行热身练习，以熟悉交易规则和操作系统，收益率不计入成绩。

# 第九届互联网+大赛

- 大赛采用校级初赛、省级复赛、全国总决赛三级赛制

- 举办时间为2023年3月—10月。

# 省高校廉洁教育活动+廉洁教育答题活动

- 活动主题

“廉洁润初心 铸魂担使命”——第八届高校廉洁教育系列活动

- 参与对象

广东石油化工学院全体学生

- 作品征集有3个类别：

1. “廉心文语”校园征文作品请于4月20日前发送至邮箱：[gshxsh@163.com](mailto:gshxsh@163.com)。

2. “润心话语”视频征集作品请于4月20日之前发送至邮箱：[1270491461@qq.com](mailto:1270491461@qq.com)。

3. “清心妙语”创意征集作品请于4月20日前发送至邮箱：[gduptymc@163.com](mailto:gduptymc@163.com)。

- 答题方式：可以通过微信公众号和网页进行，详见文件。每次答题五分钟，每人有10次机会，请尽量争取高分通过。（5月31日前截止）

# 新生才艺大赛

- 时间：10月22-23号
